Instalación / Configuración entorno iTarea / 08/05/2018 - Windows
-------------------------------------------------------------------------------

- Descargar y descomprimir en C:\Program Files\Java el siguiente software
   - maven
   - eclipse
   - tomcat

- Descargar e instalar en la ruta por defecto el JDK
   - Doble-click en jdk-8u5-windows-<xxx>.exe. Usar las opciones por defecto.
	 
- Descargar e instalar en la ruta por defecto MySQL:
   - Doble-click en mysql-installer-community-5.6.19.0. 
   - Elegir "Install MySQL Products" y usar las opciones por defecto.
   - Después de la instalación, se ejecutará el wizard de Configuración de 
     MySQL Server. Utilizar las opciones por defecto excepto las siguientes:
     + Debe introducirse una contraseña no vacía para el usuario root.
     # NOTA: Comprobar que la opción "Start the MySQL Server at System Startup" 
       está marcada, para que se instale como servicio Windows.
   - Después de que la configuración se complete, deseleccionar "Start MySQL 
     Workbench after Setup" y hacer click en Finish.
  
* Establecer variables de entorno
- Ir a "Panel de Control > Sistema > Configuración avanzada del sistema >
  Variables de entorno ..."
- En la sección "Variables de usuario para <user>", crear las siguientes
  variables de entorno (para cada uno pulsar en "Nueva ...", introducir el 
  nombre y el valor, y pulsar "Aceptar")
    - Nombre: JAVA_HOME
      Valor: C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_05
    - Nombre: MAVEN_HOME
      Valor: C:\Program Files\Java\apache-maven-3.2.2
    - Nombre: MAVEN_OPTS
      Valor: -Xms512m -Xmx1024m
    - Nombre: MYSQL_HOME
      Valor: C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.6
    - Nombre: CATALINA_OPTS
      Valor: %MAVEN_OPTS%
- En la sección "Variables de usuario para <user>", modificar la variable de
  entorno "PATH". Para ello hay que seleccionarla, pulsar en "Editar..." y 
  añadir al principio de su valor (sin borrar su valor antiguo):
  %JAVA_HOME%\bin;%MAVEN_HOME%\bin;%MYSQL_HOME%\bin;C:\Program Files\Java\eclipse; 
  NOTA: Si la variable de entorno PATH no existiese, entonces habría que 
  crearla procediendo de igual forma que se hizo con las variables anteriores.
    
- Cerrar todos los terminales y abrir terminales nuevos

- Comprobar que el entorno ha quedado correctamente configurado comprobando 
  salidas de los siguientes comandos

java -version
mvn -version
mysqld --version
eclipse (pulsar en "Cancel" en la ventana que se abre)
  
* Creación de bases de datos necesarias para la aplicación

- Arrancar MySQL

Si se ha instalado como servicio seguramente se haya iniciado de forma 
automática. En otro caso habría que iniciar el servicio manualmente.
    
# NOTA: En Panel de Control, Servicios Locales se puede configurar arranque 
    automático o manual. También se puede arrancar y detener.
        
# NOTA: Si se produce un error de conexión al ejecutar los siguientes comandos
    (mysqladmin o myqsl), probar a ejecutarlos añadiendo la opción -p para que
    solicite la password del usuario root.
  
* Creación de bases de datos necesarias para los ejemplos

- Creación de bases de datos itarea y itareatest (abrir en una consola diferente)

mysqladmin -u root create itarea
mysqladmin -u root create itareatest

- Creación de usuario itarea con password con permisos sobre itarea y itareatest

mysql -u root

  GRANT ALL PRIVILEGES ON itarea.* to itarea@localhost IDENTIFIED BY 'itarea';
  GRANT ALL PRIVILEGES ON itareatest.* to itarea@localhost IDENTIFIED BY 'itarea';
  exit

- Comprobar acceso a BD

mysql -u itarea --password=itarea itarea
  exit

mysql -u itarea --password=itarea itareatest
  exit
	
* Inicialización de aplicación y compilación

cd C:\software\itarea
mvn sql:execute install

* Finalizar la ejecución de la BD

mysqladmin -u root shutdown

* Configuración de eclipse

# NOTA: El wizard "Preferences" está accesible desde el menú "Window"

- Utilizar Java 1.8:
  + En "Preferences>Java>Compiler" seleccionar "1.8" en "Compiler
    compliance level".
  + En "Preferences>Java>Installed JREs" seleccionar la JVM 1.8.0(Java SE 8).

- Establecer UTF-8 como el encoding por defecto de Eclipse
  En "Preferences>General>Workspace" seleccionar UTF-8 en "Text
  File Encoding"
  
- Establecer UTF-8 como el encoding por defecto para ficheros properties Java
  En "Preferences>General>Content Types>Text>Java Properties File",
  escribir "UTF-8" y pulsar "Update"
  
- Instalar el plugin Subclipse (añade soporte para Subversion desde Eclipse)
  + Ir a "Help>Install New Software..."
  + Pulsar "Add", en "Name" poner el nombre deseado, en "Location" poner 
    http://subclipse.tigris.org/update_1.10.x y pulsar "OK"
  + Seleccionar todos los items, aceptar la licencia y todos los diálogos 
    que aparezcan durante el proceso de instalación
  + Pulsar "Finish"	
  + Configuración: En "Preferences>Team>SVN>SVN interface", seleccionar la 
    opción "SVNKit (Pure Java) ... " en "Client"
  + Reiniciar Eclipse
  
- Instalar el conector SCM para el plugin m2e de eclipse (para permitir integrar
  correctamente el plugin de maven para eclipse con el de subversion)
  + Ir a "Help>Install New Software..."
  + Pulsar "Add", en "Name" poner el nombre deseado, en "Location" poner 
    http://subclipse.tigris.org/m2eclipse/latest/ y pulsar "OK"
  + Seleccionar todos los items, aceptar la licencia y todos los diálogos 
    que aparezcan durante el proceso de instalación
  + Pulsar "Finish"
  
- Instalar el plugin para Tapestry (WTT Web Tools for Tapestry)
  + Ir a "Help>Install New Software..."
  + Pulsar "Add", en "Name" poner el nombre deseado, en "Location" poner 
    http://eclipse.worldline.com/releases/kepler/webtools-tapestry y pulsar "OK"
  + Seleccionar todos los items, aceptar la licencia y todos los diálogos 
    que aparezcan durante el proceso de instalación
  + Pulsar "Finish"
